0.プロローグ

「グアァァァ！」

混沌のサーペントの断末魔が変愚蛮怒の世界に響き渡った。
サーペントは消滅し変愚蛮怒の世界は平和を取り戻したかに見えたが…

しかし、サーペントは消滅する前に最後の力を振り絞り
シャドウシフトにより別世界に転生を行っていたのだ。

***勝利者***となった＠は違和感を感じアンバライトのトランプ魔術師に調査を依頼した。
綿密な調査の結果、サーペントは短愚蛮怒の世界に転生し力を取り戻しつつあることがわかった。

更に、先に異変を感じていたオベロンは短愚蛮怒の世界に影を派遣し
力を取り戻しつつあるサーペントを守護しているようだ。

***勝利者***となった＠だが、短愚蛮怒の世界に転生したサーペントを倒すために
変愚世界での名声、栄誉、経験をすべて捨て去り、単身、短愚蛮怒の世界に転生することを決意した。

「……ここは？」
見慣れた辺境の村の入口のようだが、
おや、ちょっと待てよ？…


1.短愚蛮怒について

短愚蛮怒は変愚蛮怒のバリアントです。
コンセプトは　”サクサク”　”スピーディー”　”楽しい”　です。
変愚蛮怒の楽しさはそのままに、短時間で***勝利***できるように変更されています。

主な変更点は
鉄獄が25階に短縮（名前は短獄に。他のダンジョンも短縮。モンスターのレベルと出現階数も変更）
ランダムクエストは2階から20階までの偶数階に
モンスターを倒した時の経験値が変愚に比べて10倍
高級品のアイテムの出現率が高い。（ユニークのドロップはほぼ高級品確定）
中盤を楽に進めるために変更された新しいエゴアイテム

また、作者が感じる変愚の不満点を解消しています。

初めにランタンが売っていない
ワーグ探すのが面倒
初期の探索に必要なアイテム買う金が足りない
街の移動が以下略
鉄獄行くのが…
耐性が揃わなくて深層に行けない
スピードが足りなくて…
オベロン倒したあとの物資集めが面倒

かなりご都合主義なところはありますが、
サクサク、スピーディー、楽しい、のコンセプトを優先しています。

変愚勝利者でしたら5時間程度、上級者でしたら2時間くらいでも勝利は可能かと思います。


2.既知の問題点

モンスター経験値、ドロップアイテム、エゴアイテムなどのバランス調整
召喚時にレベルの高いモンスターが出現（作者は素人のためソース読めず、変更できず）
箱から出現するアイテムのレベルが高すぎ（箱自体の出現率を下げて対処しています）

解決方法がわかって時間があれば改善するかも？


3.バリアント作成について

作者はソースも読めず、もちろん書けないです。

EDITファイルの数字の変更でバリアントが作れるんじゃないかと思い
ネットで調べながらいろいろいじっていたところ、なんとか動くものが出来たので
*せっかくだから*公開してみようかと思った次第です。

一応、自分の環境ではコンパイル可能で、変愚とのコンフリクトもないので、
*気をつけて*　使える方に遊んでいただければ幸いです。

なお、バリアント作成において
以下のサイトを大変参考にさせていただいたので感謝いたします。

『virya-utumno』(deskull) 
http://sikabane-works.net/viryautumno

変愚蛮怒公式スポイラー
http://mars.kmc.gr.jp/~dis/heng_wiki/index.php?Hengband%20Spoiler



4.お約束

 使用許諾：このプログラムで何か不都合が起こった場合、
 作者は謝りますが責任は取れません。
 *気をつけて*　使える方に遊んでいただければ幸いです。

作者はプログラム能力はほぼゼロのため不具合の対応は難しいです。
”このように直せばイイよ。”という優しい方には対応できるかも。

オープンソース系の規則など問題がありましたら出来る限りの対処はしたいと思います。

